# Норвежско-русский словарь
## Задачи
* Обкачать [норвежско-русский словарь](http://norwegian_russian.academic.ru/).
* Адаптировать XML-разметку [TEI](http://www.tei-c.org/index.xml) в соответствии с особенностями словаря.
* Создать XML-файл со всеми статьями словаря в формате TEI.

## Результаты

* `download_dictionary.py` обкачивает словарь. Создается папка `articles`, туда записываются статьи.
* Макет шаблона статьи словаря в формате TEI находится в `xml_template.xml`.
* `process_txt_1.py` и `process_txt_2.py` чистят статьи от артефактов и расставляют теги.
* XML-файл со всеми статьями словаря создается с помощью `make_main_xml.py`
* Исправлены ошибки оригинальной разметки, например: 
```
<p><span class="dic_example">lide avbrekk ( — по)терпеть ущерб</span></p>
```

* Некоторые транскрипции относятся к значениям, а не к статье в целом, – они размечены в `<note>`.
* В словаре есть пометы, которые относятся к переводу, а не к самому слову:

	*vare*
	
	*I -en (-a), -er*
	
	*1) товар, pl товары*
	
	Они размечены так: *товар, <lbl>pl</lbl> товары*. Есть спорные случаи, когда непонятно, к оригиналу или к переводу относятся пометки (*pl* и *пр.*).

* Разные значение слова могут иметь разное словоизменение. Например:
 
	*peppermynte*
 
	*-a(-en)*
 
	*1) бот. мята перечная*
 
	*2) pl -er*
 
	*мятные лепёшки*
 
	Сейчас такие случаи размечены в `<note>`:
```
<gramGrp><num>pl</num><note>-er</note></gramGrp>
```

* Помета *обычно или чаще pl* размечена в `<note>`.
* Для словоизменения могут быть приведены несколько форм с грамматическими показателями. Например:

	*vår*
	
	*II pron (n vårt, pl våre)*
	
	*наш, наша (наше, наши)*
	
	Такие случаи размечены следующим образом:
```
<inflection><orth>n vårt, pl våre</orth></inflection>
```

## Issues
* Все переводы оформлены через `<text>`, а не `<quote>`, потому что нет консенсуса, как их оформлять.
* Пока нет пояснений к сокращениям `<lbl type="popup"></lbl>`.
* У тегов для особенностей употребления (кроме <lbl>) сейчас нет атрибута `type`. В словаре встречаются следующие пометки:

	*редко* → `<usg type="plev"></usg>` (частотность - preference level (‘chiefly’, ‘usually’, etc.))
	
	*исп. диал.* → `<usg type="geo"></usg>` (geographic area)
	
	*уст.* → `<usg type="time"></usg>` (temporal, historical era (‘archaic’, ‘old’, etc.))
	
	*ав., авт., авто, анат., арт., археол., архит., астр., библ., банк., бизн., биол., бирж., бот., бухг., вет., воен., геогр., геод., геол., геом., геофиз., горн., грам., дип., ж.д., жив., зоол., инф., информ., иск., ист., истор., ихт., каргтогр., карт.#карты, ком., комп., косм., кул., лес., лесн., лингв., лит., лог., малярн., мат., матем., мед, мед., метал., метеор., мех., механ., мин., минер., миф., мор., муз., нефт., нефтегаз., океаногр., орнит., пищ., пласт., полигр., полим., полит., психол., радио, рел., рыб., солн., спорт., стр., страх., студ., театр., телеком., телеф., тех., техн., типогр., топ., торг., фарм., физ., фил., филол., филос, филос., фин., фон., фото, хим, хим., церк., школ., эк., экол., экон, экон., эл., эл.тех., этн., юр.* → `<usg type="dom"></usg>` (domain, сфера деятельности)
	
	*разг., фольк., посл. (пословица), поэт., погов.* → `<usg type="reg"></usg>` (register = книжн, разг)
	
	*презр., шутл., перен., груб., ирон., ласк., прям., букв., пренебр., вульг., фам., перен* → `<usg type="style"></usg>` (style (figurative, literal, etc.) + ирон., негативн., положит.)

* Словообразование и словоизменение (“от <word>”) размечено в `<note>`. Например, превосходная степень размечена так:
```
<gramGrp><note>superl от stor</note></gramGrp>
```
* Не совсем понятно, как описывать такие случаи:

	*waggon lit*
	
	*|vagoŋ'li:|*
	
	*( — pl waggon lits)*
	
	*ж.-д. спальный вагон*
	
	Сейчас *pl* и *waggon lits* размечены в `<inflection>`.

* В некоторых случаях сохраняется авторское двоеточие в конце перевода. Например:

	*2) при умножении:*
	
	*to ganger to er fire — дважды два - четыре*
	
	*en ad gangen — по одному (не все разом)*
	
	Просто удалить его нельзя, потому что оно несет смысловую нагрузку.